# Стек классами на Java

Выполнил **Дмитрий Мешари**. Группа 25/2.

## Постановка задачи

Написать программу реализующую стек через классы. Класс стека должен содержать конструктор, деструктор, а также методы вставки элемента на верх стека, взятия элемента с верха стека, нахождения максимального и минимального элемента стека, замены среднего элемента стека на ноль, проверки стека на пустоту и переполненость и т.д. по возможности.

## Описание программы и методы

### Конструкторы

В данном классе стека существует три конструктора, созданных для удобства.

Первый создает пустой стек. В параметрах указывается только максимальное количество элементов в стеке.

```
public Stack(int MAX)
```

Второй принимает в параметры массив чисел и заполняет стек элементами данного массива. Особенностью данного контруктора является то, что максимальное количество элементов в стеке равно количеству элементов в массиве на момент вызова конструктора.

```
public Stack(int[] array)
```

Для того, чтобы заполнить стек из готовог массива, существует второй конструктор, о котором писалось выше. Однако иногда есть необходимость заполнить стек из массива, но при этом задать специфичное максимальное количество элементов в стеке. Например, сделать его меньше, чем элементо в массиве, или наоборот больше, чтобы была возможность добавлять элементы, не получая ошибки. Для этого существует третий и на этом последний конструктор.

```
public Stack(int[] array, int MAX)
```

### Деструктор

Так как в Java нет деструкторов и есть сборщик мусора, а задача требует его создания, то добавлен необходимый костыль в виде метода ```.close()```, который просто очищает стек.

### Методы

Добавить элемент на верхушку стека. Метод возвращает true, если элемент успешно добавлен. Метод может выкинуть исключение, если стек переполнен.

```
public boolean add(int element)
```

Удалить элемент из верхушки стека. Метод возвращает true, если элемент успешно удален. Метод может выкинуть исключение, если стек пуст.

```
public boolean remove()
```

Взять элемент из верхушки стека. Метод возвращает элемент типа int. Метод может выкинуть исключение, если стек пуст.

Обратите внимание на то, что сам элемент из массива не обнуляется, однако доступ к нему невозможен. При следующем добавлении элемента в стек, он просто заменится.

```
public int get()
```

Проверить стек на переполненность. Метод возвращает ```1```, если стек переполнен, и ```0```, если нет.

```
public boolean isFull()
```

Проверить стек на пустоту. Метод возвращает ```1```, если стек пуст, и ```0```, если есть хотя бы один элемент.

```
public boolean isEmpty()
```

Узнать количество элементов в стеке. Метод возвращает значение ```int``` равное количеству элементов, находящихся в стеке.

```
public int size()
```

Узнать максимально возможное количество элементов в стеке. Метод возвращает значение ```int``` равное максимальному количеству элементов.

Пожалуйста, не путайте его с методом ```.max()```.

```
public int getMAX()
```

Получить максимальный элемент стека. Метод возвращает значение ```int``` равное максимуму стека.

Пожалуйста, не путайте его с методом ```.getMAX()```.

```
public int max()
```

Получить максимальный элемент стека. Метод возвращает значение ```int``` равное минимуму стека.

```
public int min()
```

Заменить средний элемент стека на ```0```. Данный метод заменяет средний элемент по нахождению в стеке (не по значению) на ноль.

```
public void replaceMiddle()
```